3.	Materiais

Para compor o nosso projeto, segue lista de materias, juntamente com sua descrição:
•	Módulo WIFI NodeMCU ESP8266;
•	Protoboard;
•	Sensor de umidade do solo;
•	Módulo relé 5V;
•	Minibomba Água Sapo Submersa;
•	Fonte 5V;
•	Microtubo Pvc Flexível 3mm X 5 Mm.



Modulo Node Mcu Esp8266:
Figura 3 - Modulo Node Mcu Esp8266
 
Fonte: José Reinaldo, 2023.
O módulo WiFi ESP8266 é um dispositivo de comunicação sem fio que incorpora uma pilha de protocolo TCP/IP completa. Ele é usado em uma ampla variedade de projetos de IoT e sistemas embarcados, nos quais é necessário adicionar conectividade WiFi a um dispositivo.
O módulo ESP8266 oferece suporte a vários modos de operação, incluindo o modo estação , no qual ele pode se conectar a um ponto de acesso WiFi existente, e o modo ponto de acesso , no qual ele pode atuar como um ponto de acesso WiFi para outros dispositivos se conectarem a ele.
Ele pode ser programado usando a IDE do Arduino ou outras ferramentas de desenvolvimento compatíveis.
Protobord:
Figura 4 - Protobord
 
Fonte: José Reinaldo, 2023.
A protoboard é projetada para permitir que os componentes eletrônicos sejam inseridos e conectados sem a necessidade de solda.
Ela é composta por uma matriz de furos que estão conectados eletricamente em linhas e colunas. Esses furos são usados para inserir e interconectar componentes eletrônicos, como resistores, capacitores, diodos, transistores e outros, permitindo que sejam facilmente testados e reconfigurados.
Ela será uma ferramenta muito útil para nosso projeto, já que permitem conectar diferentes componentes e topologias de circuitos sem a necessidade de solda ou conhecimento avançado de circuitos eletrônicos.
Sensor de umidade do solo:
Figura 5 - Sensor de umidade do solo
 
Fonte: José Reinaldo, 2023.
Um sensor de umidade do solo é um dispositivo eletrônico usado para medir a quantidade de água presente no solo. Ele funciona detectando a condutividade elétrica do solo, que é diretamente relacionada à quantidade de água presente.
Os sensores de umidade do solo geralmente possuem duas partes: uma sonda e um circuito eletrônico. A sonda é inserida no solo e mede a condutividade elétrica entre dois ou mais eletrodos. O circuito eletrônico recebe os sinais elétricos da sonda e converte a condutividade elétrica em uma medida de umidade.
Os sensores de umidade do solo são comumente usados em sistemas de irrigação automática para monitorar a umidade do solo e garantir que as plantas recebam água suficiente sem excesso. Eles também são usados em estudos agrícolas e de pesquisa para monitorar as condições do solo e prever o crescimento das plantas.
Os valores obtidos desse sensor será enviado para o nosso display LCD 16x2 e por programação ao nosso usuário. 
Módulo relé 5V:
Figura 6 - Módulo relé 5V
 
Fonte: José Reinaldo, 2023.
Um módulo relé 5V é um componente eletrônico usado para controlar circuitos elétricos com sinais de baixa tensão, como os gerados por microcontroladores, como o Arduino. Ele é composto por um relé e um circuito eletrônico que fornece a energia necessária para acionar o relé.
O relé é um interruptor eletromecânico que pode ser acionado por um sinal elétrico. Quando o sinal é aplicado ao relé, um campo magnético é gerado, o que fecha um conjunto de contatos, permitindo que a corrente elétrica flua através de um circuito externo. Os módulos relé são capazes de controlar circuitos elétricos de alta tensão e corrente, geralmente até algumas dezenas de volts e amperes.
O módulo relé 5V é projetado para ser alimentado com uma tensão de 5V, o que o torna compatível com a maioria dos microcontroladores, incluindo o Arduino. Ele geralmente é conectado ao microcontrolador por meio de um conjunto de pinos, permitindo que o microcontrolador controle o estado do relé (ligado ou desligado) através de um sinal elétrico digital.
Ele que fará a função de liberar energia para a válvula solenoide, que tem a função de liberar a água para a irrigação.

Minibomba Água Sapo Submersa:
Figura 7 - Minibomba Água Sapo Submersa
 
Fonte: José Reinaldo, 2023.

Uma mini bomba de água Sapo submersa é um dispositivo compacto projetado para bombear água em pequenas quantidades. Essas bombas são especialmente projetadas para operarem submersas em líquidos, geralmente água, e são frequentemente usadas em aquários, fontes de água, sistemas de refrigeração, irrigação de jardins pequenos e outros projetos semelhantes. As mini bombas de água Sapo submersas são alimentadas por eletricidade e possuem um motor interno que aciona o mecanismo de bombeamento. Essas bombas geralmente possuem uma entrada de água em uma extremidade e uma saída de água na outra.
Quando a bomba é ligada, o motor aciona um impulsor ou rotor que cria um fluxo de água, puxando-a pela entrada e bombeando-a pela saída. A capacidade de bombeamento e a altura máxima de elevação variam entre os modelos de mini bomba de água Sapo, portanto é importante verificar as especificações do fabricante antes de adquirir uma.

Fonte 5V:
Figura 8 - Fonte 5V
 
Fonte: José Reinaldo, 2023.
Uma fonte de 5V, também conhecida como fonte de alimentação de 5 volts, é um dispositivo eletrônico projetado para fornecer uma saída de energia elétrica constante de 5 volts. Ela converte uma entrada de energia, geralmente proveniente de uma tomada de parede (AC) ou de uma fonte de energia de maior tensão, em uma tensão de saída fixa de 5 volts (DC), adequada para alimentar uma variedade de dispositivos eletrônicos.
Microtubo Pvc Flexível 3mm X 5 Mm:
Figura 9 - Microtubo Pvc Flexível 3mm X 5 Mm
 
Fonte: José Reinaldo, 2023
Um microtubo PVC flexível de 3mm x 5mm é um tubo de plástico feito de policloreto de vinila que possui um diâmetro externo de 3mm e um diâmetro interno de 5mm. Esses microtubos são projetados para serem flexíveis e maleáveis, permitindo que sejam facilmente dobrados e adaptados a diferentes necessidades de encaminhamento de fluidos.
O PVC é um material comumente usado em tubos devido à sua durabilidade, resistência química e flexibilidade. O microtubo de PVC flexível de 3mm x 5mm é frequentemente usado em aplicações de pequena escala, como sistemas de irrigação, sistemas de gotejamento, sistemas de refrigeração, projetos de automação e outros projetos que requerem transporte de líquidos ou gases em espaços reduzidos.
